فكّرت ثلاثة أيام.
وما زلت لم أفهم.
يا أخي الأكبر.
هل ذهبت تلك الليلة إلى حصن تشانغ؟
تشانغ نينغ، لا تفعل هذا.
أيها الفارس الشاب تشانغ.
أخي الأكبر صار على هذه الحال،
فلماذا ما زلت تضغط عليه؟
قل لي.
يا أخي الأكبر.
أين البطلة لوه؟
نعم.
يا أخي الأكبر.
لقد ثأرنا للثأر العظيم.
يمكنك أن تطمئن الآن.
يا أخي الأكبر.
لنعد إلى البيت.
البطلة لوه زارت حصن تشانغ.
لذا تعرّفت عليها منذ البداية.
لماذا لم تخبرني؟
لماذا كنت تستر عليها؟
ماذا تريد بالضبط؟
كانت تريد فضح وجه تشيو يوان فنغ الحقيقي.
كان عليّ أن أساعدها.
لم يكن ينبغي أن تنتهي البطلة لوه هكذا.
لو كان ذلك قبل يوم واحد،
واستخدمت عاصفة الرعد من هذه المسافة القريبة،
لكانت قد أعدّت منذ زمن
خطة الموت مع تشيو يوان فنغ معًا.
لم يكن أحد ليمنعها.
قصة البطلة لوه والفارس العظيم وو،
سنظل نذكرها.
وسيذكرها الناس جميعًا.
لكن ما فائدة ذلك؟
في النهاية، كل شيء يذهب هباءً.
الفارس العظيم وو...
عمّتي،
وعمّ تشانغ أيضًا،
سفكوا دماءهم من أجل عالم الفنون القتالية.
لكن ما النتيجة؟
لم أرد دخول هذا العالم.
لكنني لم أتوقع أنني ما إن أغادر البيت
حتى أجد نفسي فيه.
السماء والأرض لا ترحمان، وتعدّان الخلق كالقش.
إما أن تكون سماءً،
أو تكون أرضًا،
أو تكون قشًّا يُداس.
من له ثأر يثأر،
ومن به غصّة يفرّغها.
هذا خيارهم.
لي شيو مينغ.
إن لم تذهب إلى المراسم فليكن،
لكن اليوم نودّع الأخت يوان رونغ والأخ وو لآخر مرة،
وأنت أيضًا لن تذهب؟
الموت كإطفاء المصباح.
وما الذي سيتغير إن ذهبت؟
وفوق ذلك، إنه قبر رمزي.
وما العيب في القبر الرمزي؟
لي شيو مينغ!
أنت لم تمت بعد.
أنسيت أننا شربنا يومًا من الوعاء نفسه
وما بيننا من مودة الخمر؟
سكر النسيم العليل.
لا راحة إلا بسُكرٍ تام.
لا عودة قبل السُكر.
هيا، اشرب!
هيا.
اشرب.
قالت تشاو تشاو
إن الأخت يوان رونغ ذهبت إلى قبو الخمر قبل المراسم،
وكان ذلك لتبحث عن سكر النسيم العليل.
حسنًا.
لم أنسَ.
لكن فنوني القتالية دُمّرت تمامًا.
سوى أنني أتنفّس،
ماذا أستطيع أن أفعل؟
نحن هؤلاء،
مَن مات مات،
ومن عجز عجز.
لكن من تسبب بكل هذا
أهو نييه هنغ تشنغ أم...
الآن، كلهم ماتوا.
قل لي،
على من ألوم؟
ومن أكره؟
يا أخي الأكبر لي.
غدًا،
أنا وشياو فنغ
سنغادر طائفة البرج السماوي.
غدًا،
سأنزل الجبل مع زعيم الوادي تساي ومن معه.
بعد رحيلنا هذه المرة،
سننسى بعضنا في عالم الفنون القتالية.
ولن يكون لنا يوم لقاء بعده.
حصن تشانغ أخفى كنوزًا في أماكن شتى.
أنت...
تصدّق بها عني.
منذ صغري أحببت العلم لا القتال.
يكفيني في هذه الحياة أن أكون معلّمًا.
إن حصلت على مالٍ كثير
وأنا لا أملك قوةً حتى لربط دجاجة،
فأخشى أن يكون نقمة لا نعمة.
الرجل البسيط لا ذنب له،
لكن امتلاك الجوهرة ذنب.
حسنًا.
ليكن كما كان يتمنى.
أن أكون إنسانًا عاديًا.
سمعتُ أن
قبل موت تشيو يوان فنغ،
كنت قد سألته
أهو هو؟
قد يكون القاتل شخصًا آخر.
سأعثر عليه حتمًا.
وسأمزّقه إربًا إربًا.
لقد رحل والداك.
كان ينبغي أن أمكث أيامًا أكثر،
لكن زوجتي مريضة مرضًا شديدًا،
وعليّ أن أعود مسرعًا لرعايتها.
تشاو تشاو.
الآن عادت صراعات عالم الفنون القتالية من جديد.
وتوالت المصائب على آل تشانغ وطائفة البرج السماوي.
زواجك من يو تشي،
الأفضل أن تُحسمي أمره مبكرًا.
يا عمّ تشو.
ما زالت أمور لم أفهمها بعد.
أعلم أنك ما زلت تفكر في أمر البطلة لوه،
لكن صراع الخير والشر دام سنوات،
وسقط فيه قتلى وجرحى لا يُحصون.
وكثير من الأمور لا تُقاس بالمنطق المعتاد.
وإن واصلتَ التنقيب،
فالراحلون لن يعودوا في النهاية.
اذهب مبكرًا إلى قصر بي تشيونغ الجبلي،
أنا ووالداك
نطمئنّ باكرًا.
لو كانت عمّتي هنا،
هل كانت ستقف مكتوفة اليدين؟
لن تفعل.
لكن...
كانت تتمنى أن تفعل أنت.
لقد رتّبت زواجك من يو تشي،
أليس لأنها كانت تأمل
ألا تنجرّ إلى خصومات هذا العالم؟
يا أستاذي
تشاو تشاو
بعد أن أنهى المعلم جميع شؤون مراسم تكريم الأسلاف،
تفرّغ أخيرًا
ليأتي ليراك
وكذلك ابن أخي تشانغ الفاضل
وأين عمّك تشو؟
غادر للتو
هو...
يقضي يومه يحاول خداعك لتذهبي إلى قصره بي تشيونغ
كنتُ أخشى حقًا
أن تذهبي معه
اطمئن يا أستاذي
ما دمتُ قد جئتُ
فسأبقى سنةً كاملة
هذه المرة عليكِ أن تفي بوعدك
يا ابن أخي تشانغ الفاضل
لم أتوقع ذلك حقًا
أنك تميّز «عاصفة الرعد» من النظرة الأولى
احذر
إنها «عاصفة الرعد»
لقد أخبرني والدي من قبل
وكذلك عمّتي أخبرتني
لم أتوقع أن سلاحًا خفيًا عاديًا لطائفة الشياطين
يكون بهذه الخطورة
طائفة الشياطين وحشية
أنتم لم تختبروا ذلك
وأنا أتمنى
ألا تختبروه أبدًا
وهذا أيضًا ما تتمناه عمّتك
استريحوا مبكرًا
سأنصرف الآن
يا الأخت الكبرى تساي
لماذا تتدرّبين هنا وحدك اليوم؟
بعد مراسم السلف
تأثر الإخوة والأخوات كثيرًا
بين سخطٍ وحيرة
ولا يجدون حماسًا
ولا يرون الطريق أمامهم بوضوح
فطلب الأخ الثالث منهم أن يعودوا لتهدئة نفوسهم
فلماذا ما زلتِ تتدرّبين هنا؟
نتعلّم القتال لننصر الحق ونغيث المظلوم
سواء أخطأ أحد أم لا
فإن نصرة الحق بحد ذاتها ليست خطأ
ما دام الأمر صوابًا
فلن أندم عليه
نعم
عمّتي قالت مثل هذا أيضًا
في هذا العالم لا معنى للندم أو عدمه
إن كنتِ ترين أنه صواب
فافعليه
يا أختي الصغرى
لماذا تبحث عني يا أخي؟
ذهبتُ قبل قليل إلى كوخ تشون لينغ لأعالج الأخ تشانغ بالإبر
لماذا لم يكن هناك؟
الأستاذ بدأ يشكّ بك
لا يمكنكِ البقاء في طائفة البرج السماوي
لن أستطيع توديعك
حسنًا
كلهم تناولوا السم
إنهم من كتيبة شياطين السماء والأرض
هؤلاء لم تقتلهم أنت
الخائن الداخلي قتل تلاميذ حراسة الجرف
ليستدرج كتيبة شياطين السماء والأرض إلى الجبل
سيوفهم لم تُسحب بعد
قُتلوا غدرًا قبل أن يردّوا
واضح أنهم كانوا بلا حذر
من يقتل ثمانية حراس دفعة واحدة
لا بد أن الخائن ليس واحدًا
أثر السيف منحني
عمّتي قالت
إن الضربة الثالثة عشرة من سيف تاي تشو
تبدأ بخفض الجسد عند إخراج السيف
ثم دفع القوة إلى الأعلى
وبعد اختراق اللحم
يُدار مقبض السيف
هذا سيئ
وو غانغ وو شيونغ من تاي تشو
كلاهما يتعافيان في طائفة البرج السماوي
سأغادر حالًا
لا بأس
ليكن هذا إذن
هذه اللفائف من تعاليم القلب
أهداني إياها أخوك الأكبر آنذاك
لكن الأشياء بقيت والناس تغيّروا
احذر يا أستاذي
يا أستاذي
هذا الخنجر مسموم
توقعتُ ذلك
لذا أغلقتُ نقاط الوخز مسبقًا
بعد قليل سأطرد السم ولن يحدث شيء
يا أستاذي، هذا وو شيونغ
وأين وو غانغ؟
قال وو غانغ إنه سيذهب لزيارة قبر الفارس العظيم وو
أرسلتُ يو تشي ليرافقه
تبًا
الأخ الثالث في خطر
يا أستاذي
عالج جراحك أولًا
سأذهب لإنقاذه
طائفة البرج السماوي لم تُقصّر معكما
لماذا تواطأتَ مع طائفة الشياطين أيها الشيخ؟
وترتكب هذا الفعل الدنيء؟
كفّ عن الثرثرة
لولا أن جدّك ين ذلك الكلب العجوز اتبع هواه
ورفض مبادلة الشيخ كاي يانغ بأخي الأكبر
لما آل أخي الأكبر إلى
هيئة لا هي إنسان ولا هي شبح
يا لها من «أعظم طائفة في الدنيا»!
ويا له من منافق متستّر بالوقار!
لا عداوة بيني وبين الشيخ وو
فلماذا تقسو إلى هذا الحد؟
لأنك حفيد ذلك الكلب العجوز ين
وتستحق الموت مثله
لقد أصبتُك بصقيع العالم السفلي
حتى إن لم تمت
فلن يبقى لك سوى نصف حياة
اهجموا!
نصل آ شيونغ!
تشي يون كه لم يمت
أستاذي بخير
يا أختي
اذهبي بسرعة، لا تهتمي بي
ما دمتُ حيًا
فلن أدعك تموتين
نصل الشمس المتوهجة
هذا «نصل الشمس المتوهجة» لدي
قد شرب من دم زعيمكم نيه هنغ تشنغ
إن أردتم اختبار النصل
فتعالوا
اهجموا!
يا أختي
لم ترحلي
لقد انسكب «كاي كو شياو» كله
عليك أن تعوّضني بكيس واحد
لماذا تحمي حفيد ين داي ذلك الكلب العجوز؟
لولا ين داي آنذاك
لما مات تساي بينغ شو أصلًا
ماذا قلت؟
آنذاك
تساي بينغ شو قتله ذلك الكلب العجوز عمدًا...
يا أخي يو تشي
هل أنت بخير؟
أكمل كلامك
انتظر قليلًا.
حسنًا.
كيف حالك؟
بخير.
هيا.
اشرب الدواء.
تحمّل قليلًا.
سمّ البرد دخل العروق.
الطاقة الداخلية تضرّرت.
ما في جسد يو تشي هو صقيع العالم السفلي.
لم أتوقع هذا حقًا.
ذلك وو قانغ.
يتقن فنًا قتاليًا خبيثًا إلى هذا الحد.
يا أخي الأكبر.
كم نسبة ثقتك؟
سيساعده ون شون أولًا على كبح سمّ البرد.
لكن...
حتى لو أمكن السيطرة عليه،
فلن يبقى من قوة يو تشي سوى أقل من ثلاثة أعشار.
أبي!
أسرع وأنقذ ابن خالي!
لا يجوز أن يصيبه مكروه!
لماذا كل هذا الصراخ؟
إن واصلتِ الصراخ فستقضين على يو تشي بصراخك.
شينغ جيا.
اذهب سريعًا وأبلغ جميع الطوائف.
ليشدّدوا حذرهم.
كي لا يغتالهم أتباع الطائفة الشيطانية.
أمرك.
تساي بينغ شو قُتل عمدًا على يد ذلك الكلب العجوز...
بينغ تشون!
أسرعوا!
تعالوا وأنقذوها بسرعة!
هيا!
أسرع!
أولئك الخبراء من طريق الحق، باردو الدم ومنافقون.
وقفوا يتفرّجون مكتوفي الأيدي!
في السابق كانت عائلتك تحميك أكثر من اللازم.
ما دمت خرجت من بيتك،
فعليك أن تكون أقسى قلبًا.
أعرف.
الموت والحياة أمران معتادان في عالم الجيانغهو.
إذا قُتل أحد،
فلا بد أن يُقتل أحد.
إن تساهلت مع شرير واحد،
فسيؤذي ذلك مزيدًا من الأبرياء.
عمّتي لم تنقطع عن تعليمي القتال صيفًا وشتاءً،
وذلك كي يأتي يوم
أستطيع فيه حماية نفسي والآخرين.
الفارسة تساي كانت معك
بعيدة النظر أيضًا.
لكنني لم أحسن حماية المعلم والأخ الثالث.
مهما بلغت قوة فنون القتال،
فلا بد من وقت تعجز فيه اليد.
لا يسعنا إلا أن نبذل وسعنا.
نعم.
ألم تكن تريد الرحيل؟
لماذا توقفت عن الذهاب؟
الذين هاجموا طائفة البرج السماوي غدرًا هذه المرة
هم أيضًا كتيبة شياطين السماء والأرض.
سأبحث عنهم لأثأر.
زعيم طائفة تشي.
يشعر بالذنب تجاه البطلة لوه.
فأبقى الأخوين في طائفة البرج السماوي ليتعافيا.
وهذا على الأرجح جزء من خطة الطائفة الشيطانية.
أثر خفي كالأفعى في العشب،
يمتدّ كخيط مدفون لآلاف الأميال.
صعود البطلة لوه إلى الجبل
كان لزرع هاتين القطعتين على الرقعة.
إذًا البطلة لوه هي...
حتى البطلة لوه لم تكن تعلم.
لا بد أن شخصًا ذا نية استغلّها.
يا أخي يو تشي.
هذا بخور قرن التنين.
يهدّئ الروح.
وهذا أيضًا.
حساء عشّ السنونو الدموي.
دواء تركه الجدّ.
وله مفعول في تقوية الطاقة.
يا أخي يو تشي.
لينغ بو.
أريد أن أبقى وحدي قليلًا.
يا أخي يو تشي.
أعرف أن قلبك مثقل.
لكن اطمئن.
سمعت العمّ لي يقول.
ما دام أبي سيستخدم طاقة تنين نار السماء الحقيقية
ليُجري لك الطاقة ويعالج جراحك،
ومعها دواء روحاني،
فستتعافى قوتك القتالية تدريجيًا حتمًا.
يا أخي يو تشي.
هل تلومني؟
وأنت أيضًا ترى أنني لم يكن ينبغي أن أقتل وو قانغ؟
لكن لو لم أقتله،
أأتركه هناك
ليشوّه سمعة جدّي الطيبة؟
وذلك تساي تشاو أيضًا،
هو أصلًا يحب افتعال المشاكل بلا سبب.
ولو أعطيته ذريعة للكلام،
أفلن يقلب الدنيا لاحقًا؟
لا داعي للحديث عن الماضي الآن.
نعم.
الأهم أن تتعافى.
يا أخي يو تشي.
الجدة ماو جهّزت حمّامًا دوائيًا عند الينبوع الحار.
وأضافت خصيصًا من وصفة جدّي
مغليّ حبوب استعادة الروح ذات التسع دورات.
هيا بنا.
سآخذك إليه.
لا داعي.
لقد أُعدّ بصعوبة.
هيا بنا.
لا حاجة.
لينغ بو.
الأخت الصغرى مخلصة لك من كل قلبها.
انشغلت لأجلك طوال هذا الوقت.
وهكذا تعاملها؟
يا أخي الثاني.
أخي يو تشي لم يقصد ذلك.
أنا بخير.
أريد أن أتعافى بهدوء وحدي.
اخرجوا جميعًا أولًا.
يا أخي الثالث.
أنا أخوك الأكبر.
اعتبر اليوم أنك ستسمع كلام أخيك.
اذهب مع الأخت الصغرى لتتلقى العلاج.
ما الأمر يا أخي الثاني؟
أنت عادة لا تستطيع هزيمة الأخ الثالث،
فلذلك تستغل اليوم إصابته
لتتباهى بقوتك، أليس كذلك؟
تساي تشاو!
ما هذا الهراء الذي تقوله؟
نعم!
كفّ عن إثارة الفتنة هنا.
جئنا لزيارة أخي يو تشي.
لينغ بو.
إن لم يكن هناك أمر آخر،
فلتعودي أنتِ والأخ الثاني الآن.
لينغ بو.
تأخرتُ في الأيام الماضية بسبب الإصابة
ولم أستطع المجيء إليكم بعد
أشكركما على فضل إنقاذ حياتي
عينا الأخت الصغرى
هل شُفيتا؟
شُفيتا منذ زمن
يا أخي الثالث
جئتُ لأخبرك
صديقة عمّتي
أُصيبت من قبل بصقيع العالم السفلي
لكنها شُفيت لاحقًا
حقًا؟
حقًا
كيف شُفيت؟
يبدو أن عمّتي وجدت دواءً
لقد أرسلت رسالة عاجلة إلى والديّ
وأظن أن الرد سيصل خلال أيام
شكرًا لك
مصيبة، مصيبة، مصيبة!
بعد نزول الطوائف من الجبل
تعرضوا جميعًا لكمائن طائفة الشياطين
ماذا؟
زعيم سونغ ذهب فجأة إلى يانغتشو لشراء سلحفاة ذهبية كبيرة
فنجا من الكمين
معبد تايتشو تفرّقوا في منتصف الطريق
طائفة سي تشي التفّت لتتزوج محظية
فنجوا هم أيضًا
وماذا عن والديّ؟
جماعة زعيم الوادي تساي كانوا يسيرون ببطء
ولم يصادفوا كمينًا
لكن قصر بي تشيونغ
اصطدم بطائفة الشياطين وجهًا لوجه
وأُصيب السيد تشو أيضًا
كيف حال إصابته؟
السيد تشو خدش جلده قليلًا
وسيد القصر الشاب تشو بخير أيضًا
وقد عادوا إلى القصر
يا أخي فان
ألا تستطيع أن تُكمل كلامك دفعة واحدة؟
انظر كيف أفزعتَ تشاو تشاو
بالمناسبة
قال العم لي
إن الطائفة تحتاج إلى تشديد الحراسة
واستعانوا بكثير من أهل الجيانغهو من الخارج
يا أختي الصغرى
أنتِ تفهمين فنون التشكيلات
غدًا صباحًا انزلي معي إلى الجبل
لنأخذ بعض أدوات التشكيل من بلدة تشينغ تشويه
يبدو أن الدخول والخروج من الطائفة يزداد صعوبة
يا أخي تشانغ الأكبر
ما خطتك؟
سأنزل معكم من الجبل
طائفة البرج السماوي
على وشك أن تنقلب أحوالها
إن كانت تشاو تشاو ترغب
فلعلّ هناك فرصة لاحقًا
لا داعي
انزل أنت من الجبل
وانشغل بأمورك أنت
إذا خلا القلب من التعلّق
فلن يعجز عن شيء
سكر النسيم العليل
سمعتُ الأخ فان يقول
إن والدتك حين نزلت من الجبل
أخذت ما تبقّى في قبو الخمر
ثلاث جرار من سكر النسيم العليل كلها
هذه آخر جرّة
أخذتُها من العم لي بإذن العم لاي
كنتُ قد وعدتك من قبل
أن أحميك
وألا أدعك تواجه وحدك
لتثأر
لكنني أخشى أنني سأخلف الوعد الآن
لا تلمني يا أخي الأكبر
لن أفعل
يوم مات الفارس العظيم تشانغ بسببي
كان قلبي يومها ممتلئًا بالحقد
ولم أفكر إلا في الثأر
لكنني لم أتوقع
خلال أشهر قليلة
أن أتعرف إلى تشاو تشاو
وأمرّ بكثير من الأمور
التي لم أعشها من قبل
وذلك من حسن حظي
شكرًا لك
اطمئني يا تشاو تشاو
سأثأر لآل تشانغ
ولأبي
ولنفسي أيضًا
تشانغ نينغ
مهما كان لمن تثأر
لقد أقسمت
ألا تستخدم أبدًا فن تحطيم الجسد الشيطاني
هذه الحياة التي لديك
حفظها العم تشانغ
والعم لاي
جيانغ نينغ
وأنا أيضًا
بمشقة عظيمة حتى أبقيناها لك
عِش
عِش بكل وسيلة ممكنة
إن أُصبتَ بجراح
فارجع إلى تشينغ تشويه
وتعالَ إلى وادي لوه يينغ
أصول فنون عائلة أمي عميقة
وبالمقارنة مع العم لاي
فلا تقل كثيرًا عنه
حسنًا
تأمرينني أن أعيش مهما كان
وأنتِ أيضًا تذكّري
مهما يكن الزمان والمكان
إن حان الانتهاء فلتنتهِ
وإن وجب القطع فاقطعي
وإلا
إذا بقي في القلب تعلّق
فسيهوي إلى هلاك لا رجعة منه
سأحفظ ذلك
يا أخي الخامس
ليس في الغرفة
يا أخي تشوانغ
أين الأخ الخامس؟
بحثتُ عنه فجرًا عند وقت ماو
فلم يكن في غرفته
هل ذهب إلى بلدة تشينغ تشويه؟
قال أمس إنه سينزل من الجبل بأمر
لا بد أن مكروهًا أصاب الأخ الخامس
هو من أسرة تجار كبيرة
وهو رجل محترم
ولا بد أن له عادة ترتيب الفراش عند النهوض
لكن انظر إلى هذا السرير
لا بد أن أحدًا اقتاده بالقوة
تشاو تشاو
هل لاحظتِ
منذ قليل
هناك من يراقبنا باستمرار
أمر الأخ فان
لا تثيروا ضجة الآن
ما دام غير موجود
فلنذهب نحن بأنفسنا
هيا
بعد طقوس تكريم السلف
جاء إلى البلدة كثير من أهل الجيانغهو
يريدون العثور على الأخ فان
أخشى أن الأمر لن يكون سهلاً
عند بوابة البلدة حراسة من تلاميذ الخارج
الأخ الخامس لا بد أنه ما زال في البلدة
في النزل عيون وآذان كثيرة
وهذا لا يساعد على إخفاء أحد
أظن
أنه يختبئ في بيت من بيوت الأهالي
بيوت بلدة تشينغ تشويه
لا تقل عن أكثر من 100 بيت
إن بحثنا بتهور سننبههم حتماً
لدي طريقة
ها قد جاءوا
يا آنسة
ما الأمر؟
أنا تساي هوا، وصلت حديثاً
البارحة أنجبت أمي أختاً لي
قال أبي أن أوزع بيض الفرح على الجميع
يا ابنتي
من عادات بلدة تشينغ تشويه
أن يُقدَّم بيض الفرح بعدد زوجي
أنا حديثة السكن هنا
ولا أعرف القواعد
خذي واحداً آخر
شكراً لك
تمهّلي في طريقك يا ابنتي
من هناك؟
أنا هنا لأوزع بيض الفرح
أمي أنجبت لي أختاً
وأبي قال أن أوزع بيض الفرح
الخير يأتي مثنى
من هناك؟
أنا هنا لأوزع بيض الفرح
شكراً جزيلاً
هذا البيت لا يعرف الأصول
لا بد أنهم وافدون جدد
عيناه تخفيان حدة، ونَفَسه طويل
لا بد أنه خبير ماهر
أيها الأخ الخامس
أتريدون إنهاكي حتى الموت؟
حتى لو كنت بغلاً لاحتجت لالتقاط أنفاسي
هذان الأسبوعان استنزفا تماماً
كل قوتي الداخلية
لم أسترح إلا يومين
وها أنتم تعودون مجدداً
اطمئن يا سيد تشيان
لن نرضى أن نُتعبك حتى الموت حقاً
هذه المرة لا نحتاج دقة كبيرة
ونرجو من سيد تشيان
أن يُظهر قدرته الخارقة
هذا الرجل تبدو يداه وقدماه ناعمتين
وعظامه دقيقة وهشة
لا يبدو صاحب فنون قتالية عالية
لماذا تريدون التنكر به؟
هذا الفتى ماكر جداً
تسلل ليلاً إلى ساحة التلاميذ
وقلب الأمتعة بحثاً
إن لم نستبدله بأحد رجالنا
كفى
يا سيد تشيان
أسرع وابدأ العمل
أنت بالذات
ألف وجه، ومظهر واحد
عاد للظهور في الجيانغهو من جديد
وأنت عرفتَ أيضاً؟
لا تنظر إليّ
لا علاقة لي بالأمر
فن تبديل الجسد حقاً عجيب
بلا أدنى خطأ
يمكن قتل هذا الرجل
لقطع الشر من جذوره
أيها البطل، لا تقتلني
أغمي عليه فوراً
يا له من عديم الفائدة
إذن اقطعوه مباشرة
استفاق، استفاق
استفاق
ما علاقتك بطائفة الألف وجه؟
من أنت بالضبط؟
أنا... اسمي تشيان شيويه شن
أنا آخر وريث لطائفة الألف وجه
أرجو أيها البطل أن تتبين الحقيقة
هم من أجبروني على كل هذا
أنا
لست سوى طالب علم
ولي في الأعلى كبار في السن
وفي الأسفل صغار أعولهم